# Дмитрий · Самара, 38, технический директор · фокус-группа онлайн-школа BrightWord

— Дмитрий, 38, Самара. Технический директор в небольшой компании. Уровень был A2, сейчас, наверное, B1. Учусь восьмой месяц. До этого пробовал три разных школы, нигде не задерживался дольше двух месяцев.

— Видеокомната у них своя, не Zoom. Иногда подвисает на минуту. Раз в две недели приходится перезаходить. Ещё неудобно — нельзя расшарить экран с iPad. Преподаватель просит показать, я не могу.

— Я преподавателя не менял, но это и моя проблема — мне нужен человек, который понимает, что я айтишник, и ставит задачи под это. Мой преподаватель — выпускница педвуза, прекрасный человек, но мы проходим тексты про «семью и хобби», а мне нужно вести митинги с индусами. Я говорил администратору, мне ответили, что специализиро- ванных преподавателей под IT нет в моём ценовом сегменте.

— Я честно — застрял. Где-то на B1. Понимать стал больше, но говорить как будто тяжелее, чем три месяца назад. Теряю мотивацию.

— 1800 за урок, у меня тариф «опытный преподаватель». Дорого и не уверен, что это того стоит, я писал выше. Поддержку тестировал один раз — потерял доступ к материалам. Ответили на следующий день, не быстро. Решили — да.

— Для айтишников моего уровня — нет, не посоветую. Для туризма и общего английского — да. Школе бы — отдельный трек для IT-сегмента, на этом можно много заработать.
