# Сергей · Казань, 41, предприниматель (ИП) · фокус-группа банк «Олимп»

— Сергей, 41. Казань. Предприниматель, у меня две точки автосервиса. Веду и личный счёт, и ИП. Для ИП у меня открыт отдельный счёт в ПСБ, но переводы в «Олимп» делаю постоянно.

— Я функциональный человек. Мне нужно: открыл, сделал, закрыл. В «Олимпе» я потратил полдня, чтобы разобраться, где что. Потом привык. Сейчас у меня шорткаты настроены, три нажа- тия — перевод. Так что жить можно. Но первое впечатление было — нагромождение. Много разделов, много баннеров.

— У меня интересно. Мобильное приложение работает, а вот интернет-банк (десктоп) иногда отваливается. Я же с компьютера работаю с ИП. И вот в конце квартала, когда всем плачу зарплаты, — лагает. Мобильное при этом бодрое.

— Для ИП у меня отдельный менеджер. Телеграм-чат с ней. Отвечает в течение часа в рабочее время. Но это потому что я премиальный клиент ИП. Для физлиц у «Олимпа» с поддержкой средне — я пару раз пытался.

— Для физлиц — приемлемо. Для ИП у «Олимпа» дорого. В ПСБ за то же самое плачу на треть меньше. Поэтому ИП перевёл туда.

— Для ИП не посоветую — дорого. Для физлица — да. Добавить — нормальный интернет-банк для компьютера, который не падает в пятницу вечером.
